# モジュール接続の制約

くっつきー2では、モジュールをケーブルで接続することで、数を自由に増減できます。
ただし、基板・電気およびソフトウェアによる制限があります。
このページでは、その詳細を記載します。

## まとめ

最初に簡単なまとめを記載します。
状況により個数は変わるため、一般的な上限値を記載します。
詳細は各項目をご覧ください。

- 最低限動作に必要: ペンダントx1、ハブx1
- ハブ: 最大4つ
- トラックボール: 最大4つ
- キー・マグネキーモジュール合計: 40個
- マグネキーモジュール: （最大精度）10個程度
- 1つのハブ:
  - 最大14個のキー・マグネキー・ノブ・ディスプレイ
  - 1つのトラックボールモジュール
- ノブ: 最大16個
- ディスプレイ: 最大1個
- 初代モジュール:
  - 4キー/5キー/ノブの制約は初代と同じ
  - トラックボールは2の制約と同じ
  - 1つのハブに対し1つの変換モジュールが必要

処理コストが一定を超えると、1秒間に処理できる入力の頻度が減り、タイピングおよびマウスカーソル移動がカクつくようになってしまいます。
マグネキーなど処理の重いモジュールを負荷の高い設定で利用する場合、後述する`処理コストの目安`を参考にしてください。

### 基礎知識

- ペンダントは4つのチャンネルを持つ
- 各チャンネルにはそれぞれ別のハブを接続する
- チャンネル単位での制約、ハブ単位の制約、全体の制約がそれぞれあることに注意

## モジュールごとの制約

### キーの制約

1つのハブにつき、最大14個まで接続できます。
マグネキーは読み取りに時間がかかるため、後述する`処理コストの目安`を参考にしてください。

### ディスプレイの制約

全体で最大1つです。

### トラックボールの制約

1つのチャンネルにつき1つ、全体で4つまで接続できます。
接続にはハブが必要で、1つのハブに1つだけ接続できます。

### ハブの制約

基板には4pinコネクターが14個、6pinコネクターが2個あります。
ただし、6pinコネクターにはどちらか片方のみ接続できます。

物理的に遠い距離に置きたい（左右分割）、別チャンネルを使いたい場合は、複数のハブが必要です。

ハブはカスケード接続をして複数のハブを直列につなぐことも可能ですが、初代モジュール接続以外では非推奨です。

## 処理コストの目安

1秒間に処理できる入力の回数（スキャンレート）は、接続しているモジュールの数や種類によって大きく変動します。
特にマグネキーは高い精度で利用すると処理時間がかかりますので、多く繋ぐ場合はご注意ください。

記載外モジュールの影響（ディスプレイ・トラックボール）、ファームウェアのバージョンやトラックボールの操作有無により変動するため、下記の値は目安としてご利用ください。

- キーモジュール: 0.15ms
- マグネキーモジュール（12bit設定）: 0.27ms
- マグネキーモジュール（8bit設定）: 0.22ms
- マグネキーモジュール（4bit設定）: 0.17ms
- マグネキーモジュール（2bit設定）: 0.15ms
- ロータリーエンコーダー: 0.13ms

なお、スターターセットDXの構成では377回/秒（2.65ms）程度、トラックボールを動かすと347回/秒（2.88ms）となっています。

### 様々な例

ここでは、構成によってスキャンレートがどの程度になるかの例を記載します。
ファームウェアバージョンや操作（トラックボールを動かしたかどうか）で変動しますので、あくまで目安としてご利用ください。

ご要望に応じて追記します。
組み合わせによってはお時間をいただくかもしれませんが、お気軽にご連絡ください。

- （スターターセットDX） キー14個、マグネキー1個、ディスプレイ、ノブ、トラックボール: 377回/秒
-  キー10個、マグネキー6個（12bit）、ディスプレイ、ノブ、トラックボール: 308回/秒
