# FAQ

追記したい内容があれば、issueを立てていただけると助かります。

## キースイッチ・キーキャップは変更できますか？

もちろんです！
注意点として、キースイッチはMX互換のみに対応し、Low Profileは対応していません。
また、ロウスタッガードで構成する場合、キースイッチが通常と90°回転するため、キーキャップが対応するか事前にご確認ください。

## キーのリマップはできますか？

[REMAP](https://remap-keys.app/)など、ブラウザ上で動くVIA対応ツールで設定可能です。
詳しくは[キーマップガイド](./keymap_guide.md)をご覧ください。

## どの接続方式に対応していますか？

現在、PCとの接続は、USB-AまたはUSB-Cでの有線接続に対応しています。

## どのOSに対応していますか？

Mac OS、Windows、Android、iOS（iPad OS）での動作を確認しています。

## 購入からどのくらいで届きますか

受注生産は二か月ほど、在庫がある場合は二週間ほどのお時間をいただいています。

くっつきーは、まだまだ小さく、日々進化しているプロジェクトです。
そのためほぼ在庫は無く、注文を受けてから製造しなければなりません。

在庫が無い場合は、受注生産をするか、入荷されたらお知らせを受けることができます。
製造数の参考にできるので、ぜひBOOTHの「入荷お知らせメールを受け取る」をクリックください。

SNSでも在庫状況を投稿しているので、チェックしてみてください。

## ケーブルは付属しますか？

各モジュールは、購入時に動作確認済みのケーブルが付属します。

用途に合わない場合は変更することも可能です。
各モジュールの詳細ページを確認し、互換ケーブルを探してみましょう。

また、USBケーブルには一般的な延長ケーブルが利用可能です。
ただし、長すぎると動作が不安定になることがあるため、可能な限り短くしてください。

## プログラミングやはんだ付けは必要ですか

くっつきーのモジュールは、接続するだけで動作します。

まだ世に無いモジュールや機能を追加したい場合は、これらのスキルが必要になります。
作りたい、けれど経験がない場合は、[issue](https://github.com/esplo/cue2keys_resources/issues)で同志がいないか確認してみましょう。

## 他のモジュールが欲しいです

[issue](https://github.com/esplo/cue2keys_resources/issues)で既存のリクエストを確認し、無い場合はお気軽に追加してください。

## ケーブルが乱雑になります

モジュールとハブの間はケーブルが多いため、スッキリさせるには工夫が必要です。

ハブは、あえて距離の遠い側のポートに接続することでケーブルが固定されやすくなる場合があります。
また、一定以上の高さでチルティングやテンティングをする場合は、ハブをキーボードの土台の下に格納することができます。
土台の穴にケーブルを通せる場合は活用し、ケーブルが飛び跳ねないようにするのも効果的です。

## うまく認識しません

まずは[ビルドガイド](./build_guide.md)を改めて確認してみてください。

ファームウェアを書き込んだ際にうまく認識されない場合は、ペンダントとPCの接続ケーブルを抜き差ししてみてください。
ペンダントのRSTボタンでは十分初期化がされないことがあります。

ディスプレイが表示されていれば、接続したキーの数が合っているか確認しましょう。

認識していない場合のチェックリスト

- ケーブルがしっかりと差し込まれているか
- ケーブル自体が破損していないか（HYケーブルで一本抜けているなど）
  - ケーブルを変更して確認してみましょう
- アドレスが同じになっていないか

`#Device`の数が合っている場合、認識されています。

また、キーコードをマッピングしないと、叩いても何も反応がないように見えます。
キーマップを確認してみましょう。

解決できない場合は、issueにてお知らせください。
